Клиентский сервис

Что ответить клиенту на возражение «Поддержка не интересует, если будут задачи, я к вам обращусь»? 
	+ Давайте я расскажу, почему мы обычно решаем задачи клиентов на поддержке быстрее, и какие еще преимущества есть у абонентского обслуживания
	Хорошо, наши контакты у вас есть
	+ Давайте я расскажу, какие задачи обычно мы решаем для клиентов в рамках поддержки
	Тогда, боюсь, мы сможем отреагировать на ваш запрос только в следующем месяце

Почему партнеру Битрикс24 важно выстраивать сервисную модель работы с клиентом? 
	+ Довольные клиенты приносят в 2,4 раза больше выручки
	Потому что Битрикс24 – это SAAS, то есть сервис
	Потому что Золотой партнер должен быть сервисным

Как Битрикс24 помогает построить длительное взаимодействие с клиентом? 
	+ В Битрикс24 много функций, можно внедрить в разные отделы и направления бизнеса клиента
	Каждый год продукт нужно «перевнедрять»
	+ Постоянные обновления дают новую работу интегратору
	+ Платежи за SAAS не разовые, а постоянные
	В продукт заложены ошибки, чтобы у партнеров была возможность их исправить

Сотрудник взял на себя цель увеличить внутренний KPI в 2 раза до конца года. Прошло 6 мес., но прирост составляет 15%. Что вам следует сделать? 
	Подсказать сотруднику книги/вебинары/статьи по теме
	Ничего. Показатели растут неравномерно, к концу срока динамика увеличится
	Ничего. Если иначе сотрудники научатся брать на себя ответственность
	Рассказать, как можно решить эту задачу
	+ Разобрать текущую ситуацию, поискать возможные варианты оптимизации плана
	Ничего. Вмешательство может обидеть сотрудника, т.к. вы сомневаетесь в нем

Вы взяли курс на клиентоориентированную компанию.
Через месяц обнаружили, что коллеги в клиентских чатах используют фразы типа «вы сами виноваты», «мы рекомендовали вам настроить права доступа, но вы проигнорировали».
Что вам следует сделать, чтобы исправить ситуацию? 
	Запретить говорить клиенту, что он неправ. Цель клиентоориентированности – счастливый клиент
	+ Объяснить, что нужно держать фокус на решении задачи клиента, а не на выяснении, кто виноват
	Ничего. Клиентоориентированность не значит, что клиент всегда прав. Если ошибка была с его стороны, справедливо на это указать

Какие стандарты работы команды поддержки помогают быть сервисными? 
	+ Ценим наших клиентов и говорим им спасибо
	+ Отвечаем быстро и профессионально
	+ Не говорим «нет», предлагаем альтернативы
	Если не знаем ответ – честно говорим об этом
	В конце диалога идет CTA – предложение дополнительных услуг

Кто занимается в компании постоянным совершенствованием? 
	Директор и руководители отделов
	Сотрудники, задействованные в оказании сервиса клиентам
	+ Все сотрудники
	Директор/основатель

Как следует ответить клиенту на вопрос?
«Я этот отчет в системе 4 часа искал, из-за этого не успел презентацию руководителю подготовить. Можно было же было рядом с данными ссылку оставить! Мне в следующий раз неделю на поиски закладывать?»
	Рекомендуем делать отчеты заранее, так вероятность успеть намного выше
	Не расстраивайтесь :) зато вы теперь знаете, где этот отчет найти
	Отчеты следует искать в разделе Аналитика, вроде, это вполне логично :)
	+ Расскажите, какие данные вам нужно собрать для следующего отчета – я подскажу, где он. Для быстрого поиска - раздел Помощь: можно искать по словосочетанию по разделу Аналитика 

Что сделает команду более сервисной? 
	+ Эффективно и результативно общаться с командой
	+ Поддерживать обстановку безопасности
	+ Системно управлять знаниями
	+ Обозначить ценности и убедиться, что все следуют им 

Что поможет создать доверие в вашей команде? 
	+ Вовлеченность руководителя
	+ Признание заслуг конкретных сотрудников
	Фиксация неудач конкретных сотрудников
	Уверенность в том, что виновный будет наказан
	+ Прозрачность процессов

Выберите, какие правила коммуникации Cares определены верно? 
	Ответная реакция – недвусмысленно покажите свою реакцию на действия коллег
	+ Коммуникация – четко сообщайте о процессе и устанавливайте ожидания
	+ Эмпатия – признайте влияние, которое ситуация оказывает на клиента
	Ответственность – письменно зафиксируйте ответственность коллеги по каждому пункту
	+ Решение – в конце обязательно убедитесь, что решили проблему или ответили на вопрос клиента 

Что ответить клиенту на возражение «У нас сейчас нет денег на поддержку»? 
	Понимаю, если бы вопроса оплаты не стояло, какие задачи для развития системы у вас есть на ближайший 1-2 месяца
	+ Понимаю, если вопрос в деньгах, то я готов обсудить скидку для вас
	Понимаю, давайте я отправлю вам коммерческое предложение. Когда появится бюджет – дайте знать
	Понимаю, давайте я вернусь, когда появится бюджет

Продуктивность сотрудника снизилась на треть в последние 2 месяца. Что следует сделать руководителю, исходя из коучингового подхода? 
	Сказать, что компания лояльна к сотруднику, но после третьего месяца низкой эффективности вам нужно вместе принять решение, может ли человек исполнять обязанности дальше
	Отправить сотрудника в принудительный отпуск
	+ Обсудить, что изменилось за последние 2 мес. Что в текущей деятельности или жизни не дает коллеге работать с прежним результатом. Подумать, как можно исправить ситуацию
	Обсудить с сотрудником перераспределение частей ЗП: уменьшить оклад и увеличить бонусы

Что поможет системно снижать риски? 
	Делегирование
	Принятие
	Избегание
	+ Планирование 

Какой алгоритм обработки жалоб по технике BLAST верный? 
	Извиниться, решить проблему, извиниться еще раз
	Поверить клиенту, выслушать, поблагодарить, извиниться
	Извиниться, выслушать, решить проблему, поблагодарить
	+ Выслушать, поблагодарить, извиниться, решить проблему 

Чем разработчик может помочь в повторной продаже? 
	Сразу реализовать следующий этап, который можно продать клиенту
	+ Дать рекомендации по дальнейшим настройкам
	+ Подсказать альтернативный способ решения задачи
	Провести презентацию настроек для клиента

Что такое культура безопасности в компании? 
	Система прав доступа, сложных паролей
	Когда правила безопасности закреплены документами: регламенты, положения, NDA
	+ Когда сотрудники не боятся высказать любую точку зрения
	Когда высказывания сотрудника не задевают коллег

Какие пункты регулирует этический кодекс партнера? 
	Распространение ложной информации о продуктах 1С
	+ Распространение ложной информации о себе
	+ Распространение ложной информации о продуктах 1С-Битрикс
	+ Распространение ложной информации о другом партнере
	Соблюдение стандартов цен на услуги внедрения
	+ Работу с перс. данными клиентов
	Следование процессу обработки новых и текущих клиентов Битрикс24
	+ Соблюдение стандартов цен на продукты 1С-Битрикс 

Что означает руководящий принцип Прозрачности? 
	Понимание и учет того, как изменение повлияет на соседние процессы
	Учет конечной цели заказчика
	+ Понимание целей и позиций друг друга
	Изменения на основе обратной связи

Представьте себе такую ситуацию:


Вы в компании отвечаете за работу с клиентами и их данными.
На VC появляется статья недовольного клиента, где описывается, как ваш сотрудник Иван (без фамилии) передал базу клиентов, в том числе его данные.
Вы можете
    - Написать комментарий к статье, где указать как вы защищаете данные и почему сотрудник не мог "слить базу"
    - Закрыть доступы к данным о клиентах до разбора ситуации
    - Проверить логи скачивания данных
    - Проконсультироваться с юристом по вопросам перс. данных.
    - Оценить, кого затрагивает утечка данных
    - Уволить указанного сотрудника (у вас только один Иван в компании)
    - Сделать рассылку по своей базе, что "Все нормально, не было утечки"
Выберите верную цепочку действий.
	+ 1. Проверить логи. 2. Проконсультироваться с юристом 3. Написать коммент после разбора
	1. Написать комментарий к статье. 2. Закрыть доступ для Ивана 3. Проверить логи
	1. Проконсультироваться с юристом. 2. Уволить Ивана 3. Сделать рассылку
	1. Написать комментарий к статье. 2. Закрыть доступ для всех сотрудников 3. Сделать рассылку

Какими метриками можно оценивать клиентский сервис? 
	Клиентский сервис – это отношение к клиентам, он не оценивается метриками
	Относительными: клиент доволен или нет/готов рекомендовать вас или нет
	+ Точными: Churn, NRR, MRR 

К чему можно применять методологию постоянного совершенствования? 
	+ К внутренним процессам
	+ К управлению компанией
	+ К своим знаниям и навыкам
	+ К продукту 

Кто отвечает за адаптацию нового сотрудника? 
	HR
	Наставник
	Непосредственный руководитель
	Директор компании
	+ Все участники 

Чем полезен нетворкинг? 
	Положительно влияет на самооценку
	+ Заполняет пробелы в твоих знаниях/услугах
	+ Партнеры/клиенты приходят через знакомства за твоей экспертизой
	В IT почти все делается удаленно, без работы в сети не обойтись 

Как возвращать сотруднику корректирующую обратную связь? 
	Показать «что вышло не так» и объяснить «как можно скорректировать», убедиться, что сотрудник понял
	+ Похвалить за хорошее, спросить, почему что-то вышло «не так», решить «как можно сделать лучше», договориться «когда смотреть на новый результат»
	Четко сформулировать, что вам не нравится, и попросить сотрудника «скорректировать неверно выполненную работу»
